#  프로젝트 명 : 오크 전사 키우기
스파르타 유니티_6기 파이널 프로젝트: 21조 오크스타K

---

## 📖 목차
1. 프로젝트 소개
2. 멤버 구성
3. InputSystem 설정
4. 주요기능
5. 트러블슈팅

---

## 🌟 프로젝트 소개 
- 개요 : 사악한 인간들을 물리치는 오크 전사를 키우세요
- 장르 : 🛡️ 방치형 키우기

---

## 👥 멤버 구성
 - 👑 팀장 : 백성민
 - 🤝 부팀장: 이호균
 - ⭐ 팀원: 김지훈

---

## 🎮 플레이어 시스템
- 플레이어의 캐릭터입니다. 게임이 시작되면 앞으로 나아가며 자동으로 전투합니다.
- 무기, 악세서리, 스탯에 따라 강해집니다.

---

## 🏞️ 스테이지 시스템
- 스테이지 매니저에서 챕터를 관리하고 있고, 챕터에서는 스테이지 목록을 관리합니다.
- 각 스테이지에는 스테이지에 해당하는 몬스터가 들어있고, 스테이지가 생성되면 RegenManager를 통해 몬스터가 생성됩니다.
- 모든 몬스터를 쓰러뜨리면 다음 스테이지로 넘어갑니다.
- 만약 마지막 챕터의 마지막 스테이지라면 해당 스테이지를 반복합니다.

---

## ⚔️ 전투 시스템
- 적 Trigger와 충돌하면 자동으로 전투가 이뤄집니다.
- 기본 몬스터는 공격을 하지 않습니다.

---

## 🛠️ 장비 시스템
- 장비에는 무기, 악세서리가 있습니다.
- 무기는 공격력, 악세서리는 체력을 관리합니다.
- 장착 스탯과, 보유 스탯이 존재합니다.

---

## 🔧 강화 및 융합 시스템
- 장비를 합성하여 장비를 강화할 수 있습니다. 강화하면 해당 장비의 스탯이 올라갑니다.
- 강화할 때마다 요구 큐브 수가 늘어납니다.
- 무기 개수를 일정량 소모하여 다음 단계 무기로 융합할 수 있습니다.
- 일괄 융합도 가능합니다.

---

## 💥 스킬 시스템
- 슬롯에 원하는 스킬을 장착해서 커스텀할 수 있습니다.
- 패시브 스킬은 자동으로 발동하고, 액티브 스킬은 직접 눌러서 발동시켜야합니다.
- 스킬 쿨타임이 존재합니다.

---

## 🗺️ 퀘스트 시스템
- 퀘스트 진행사항을 Event로 받아와서 QuestManager에서 관리합니다.
- 퀘스트 진행사항을 체크한 뒤 enum QuestState에서 현재 상태 값을 관리합니다.
- QuestState가 Finished라면 퀘스트 완료 버튼을 눌렀을 때 QuestInfoSO에서 보유중인 보상을 수령합니다.

---

## 🎲 가차 시스템
- 소환 개수에 맞춰서 무기, 악세서리, 스킬을 뽑습니다.
- 가차를 진행할 때마다 가차 경험치가 오릅니다.
- 가차 레벨이 높아지면 높은 등급 아이템의 소환 확률이 높아집니다.

---

## 🐉 보스 시스템
- 일반 몬스터와 달리 공격과 넉백까지 구현되어 있음

---

## ❗ 트러블 슈팅
### 🛠️ 재화쪽 메모리 누수 문제
- 문제: 재화 딕셔너리에 float값과 BigInteger를 모두 보유하고 있어서 object로 value를 구성했으나, 재화 사용시 반복적인 박싱과 언박싱이 일어나는 이슈
- 해결: 재화 딕셔너리를 구분: BigInteger를 사용하는 Gold 변수를 따로 사용하고, float으로 구성된 재화만 딕셔너리로 묶음(currencyAsFloat)

### ⚔️ 플레이어 보스 몬스터 공격 불가
- 문제: 기존에 플레이어배틀 스크립트에서 적과 접촉시 적의 Enemy스크립트를 받아왔는데 보스는 EnemyBoss스크립트를 사용하여
스크립트를 받아오지 못하는게 원인
- 해결:  일반몬스터와 보스몬스터 둘다 필요하며 플레이어가 가지고있어야 하는 메서드들을 지니고 있는 IEnemy 인터페이스를 새로 만들어
몬스터들에게 상속받게 한후 플레이어배틀 에서 접촉시 IEnemy 인터페이스를 가져오게해 해결

### 🛡️ 기존 Skill클래스 유지보수와 확장성 문제
- 문제1: 하나의 Skill클래스에서 모든 스킬 로직 처리했더니, 각 스킬이 고유 로직을 따로 구현해야헀음.(유지보수와 확장성 문제.)
- 문제2: 데이터가 지나치게 하드코딩되어 있습니다. Skill 객체가 스킬의 모든 데이터를 직접 가지고 있었으며, 이를 변경하거나 추가할 때마다 수정이 필요.
- 문제3: Skill 객체가 하나의 스킬을 관리하는 방식이어서 스킬의 유형에 따른 처리가 어려웠습니다. 새로운 스킬을 추가할 때마다 중복된 코드가 발생
- 해결1: BaseSkill 클래스를 추상화하여, 공통된 로직을 BaseSkill에서 관리하고 각 스킬은 BaseSkill을 상속받아 구체적인 스킬 로직을 구현
- 해결2: EnhanceSkill도 추상화하여 각 스킬의 강화 로직은 BaseSkill에서 추상화되어, 각 자식 클래스에서 구체적인 강화 로직만 구현 -> 중복코드 제거
- 해결3: 쿨다운 처리 및 타격 횟수의 경우 공통적인 쿨다운 처리와 타격 횟수 로직을 BaseSkill에서 처리하도록 하여, 각 스킬에서 같은 로직을 반복하지 않도록함
